발표 시작하겠습니다. 안녕하세요 5팀 버핏보다싸핏의 발표를 맡은 팀장 김주형입니다.
저희가 만든 퀀티파이는 주식 데이터를 분석해 사용자에게 종목을 추천해주고 주식투자를 체험해 볼 수 있게하는 서비스입니다.
발표를 시작하기 전에 UCC영상 먼저 시청하시겠습니다. 저희 UCC는 바쁜 일상속에서 간편하게 주식 종목을 추천받을 수 있는 퀀티파이의 장점을 담아보았습니다. 싸피생버젼과 직장인버젼이 있으니 잘 감상해 주세요.

네 저희 UCC 흥미롭게 보셨나요? 발표를 본격적으로 시작하기 전에 잠시 화면전환이 있겠습니다. 동영상 공유모드시 자료에 세부 글자들이 깨져 공유모드를 변환하는 점 양해 부탁드립니다. 이어지는 발표는 서비스 기획배경부터 시작하겠습니다. 

여러분 주식 투자 해보셨나요?

온라인 설문으로 진행된 주식투자에 대한 20대들의 설문조사를 참고하면 20대의 약 16%만이 현재 주식투자를 하고 있다고 밝혔습니다. 왜 많은 사람들이 해야겠다고 생각만 하고 시작하지 못할까요?

저희는 처음 입문하는 사람들이 주식 차트가 복잡하고 각종 어려운 지표나 용어들이 생소해서 주식투자에 부담을 느낀다고 생각하고 진입장벽을 낮추기 위한 서비스를 만들었습니다.

퀀티파이의 주요기능 첫번째는 UCC에서 보신 것처럼 바쁜 일상속에서 직접 차트분석을 할 필요없이 4가지의 전략 중에 자신이 중요하다고 생각하는 요소에 비중을 둔 전략을 선택하면 해당 종목 순위를 받아볼 수 있습니다. 여러 전략을 동시에 선택하면 각 순위를 종합적으로 계산해 최종 지표 순위를 나타냅니다.

순위에 나타난 종목을 클릭하면 해당 종목의 가격차트와 더불어 현재가와 시가총액을 확인할 수 있습니다. 뿐만 아니라 서비스 상단에 위치한 검색창을 통해 원하는 종목의 정보를 검색하여 확인할 수도 있습니다. 각 차트에는 자신이 보유한 모의자산으로 모의 주식을 구매할 수 있습니다.

초기 로그인시 모의자산은 백만원으로 설정되어 있으며 모의투자 화면에서 자신이 보유한 종목의 현재가에 따른 수익률을 확인할 수 있습니다. 수익률이 높은 종목을 잘 매도하여 투자에 대한 공부와 연습도 하고 보유현금을 늘리는 재미를 느끼실 수 있습니다.

저희 퀀티파이는 백테스트도 진행해볼 수 있습니다. 벡테스트란 각 전략을 따라 매수, 매도를 진행하였을 떄 과연 어느정도의 수익이 날지 과거의 데이터를 통해 검증해 볼 수 있는 기능입니다. 백테스팅 기능은 저변동성 전략과 모멘텀 전략을 적용해 볼 수 있습니다. 보유자산과 테스트 기간을 설정하면 각 전략으로 자동으로 매수, 매도를 진행하고 그 자세한 기록들과 최종적으로 어느정도의 수익이 나는지 로그에 표시됩니다. 백테스트 기록 버튼을 클릭하면 다른 사용자들이 테스트했던 이력을 확인해 볼 수 있습니다.

퀀티파이는 vue와 django를 사용하여 개발하였고 db는 mongodb, cache는 redis를 사용해 데이터통신을 진행하였습니다.

저희 홈페이지를 접속해서 직접 사용하면서 자세한 설명 드리겠습니다.

저희 대문페이지에서 로고를 클릭하면 사용하실 수 있습니다.
저희는 별도의 회원가입없이 사용하시는 카카오와 구글 아이디로 바로 로그인하여 사용하실 수 있습니다. 먼저 메인페이지에 저희가 제공하는 4가지의 추천 전략에 대한 의미와 활용한 지표에 대한 간단한 설명들을 볼 수 있습니다.

주식을 처음 입문하시는 분들을 위해 전략필터 탭에서도 해당하는 간단한 설명들을 확인할 수 있습니다. 저변동성 전략은 안정적인 가격추세를 보이는 주식, 모멘텀은 주식가격의 상승세가 높은 종목을 보여줍니다. 퀄리티 전략은 기업의 회계적 우량성 순위, 밸류는 기업가치 대비 주가가 낮다고 판단되는 종목을 보여줍니다. 사용하고 싶은 전략을 선택하면 해당 전략지표의 순위를 볼 수 있고 여러개를 선택하면 여러 전략을 종합적으로 분석한 순위도 확인할 수 있습니다. 괜찮다고 생각하는 종목을 클릭하면 해당 종목의 정보를 볼 수 있고 모의 주식을 구매할 수도 있습니다. 또 사고싶은 종목이 있다면 언제든지 상단의 검색창에서 검색하여 정보를 확인할 수도 있습니다. 저는 싸피생들이 이번 하반기 취업을 잘하리라 생각되어 멀티캠퍼스에 투자를 해보겠습니다. 구매한 모의주식들은 모의투자탭에서 각각의 수익률과 보유 종목 전체의 수익률을 볼 수 있습니다. 실제로 얼마전 퀀티파이 전략 순위를 보고 구매한 주식들인데 모두 상승세를 보이고 있네요.

백테스트 화면에서는 각 전략들이 과거에 실제로 얼마나 수익률을 냈는지 확인해 볼 수 있습니다. 각 조건들을 선택하면 백테스트결과를 확인할 수 있습니다. 여기서 리밸런싱 기간은 매수, 매도 텀을 의미합니다. 짧게 설정할수록 많은 거래가 이뤄집니다. 테스트할 기간까지 설정하고 시작버튼을 클릭하면 분석이 시작됩니다. 시간이 다소 오래걸리므로 발표시간상 다른 사용자들이 사용했던 백테스팅 기록들을 확인해 보겠습니다. 제가 지금 실행한 백테스트 결과도 추후 여기에 추가됩니다. 2003년부터 2015년 까지 12년간 퀀티파이의 모멘텀 전략을 활용하여 장기적으로 투자한 백테스팅 결과를 살펴보겠습니다. 클릭한 데이터의 설정값이 자동으로 선택되는 것을 확인할 수 있습니다. 백테스팅 방법은 시작 투자자본으로 전략필터의 모멘텀 전략 순위가 높은 종목을 나눠서 구매하고 리밸런싱 기간 텀마다 풀매수, 풀매도한 결과값입니다. 직장에 들어가 열심히 일해서 1억을 모아서 투자했다고 가정했을 때 퀀티파이의 전략을 따라 투자했다면 12년 뒤에는 무려 28억의 돈을 모을 수 있는걸 확인할 수 있습니다. 싸피생 여러분들은 아직 크게 와닿지 않으실 수도 있습니다. 그렇다면 올해 3월부터 9월까지 모멘텀전략을 활용하여 백테스팅한 결과를 살펴보겠습니다.  단순 비교는 어렵겠지만 이 경우 전체 코스피 지수가 1672포인트에서 2412포인트으로 44% 증가한 반면 퀀티파이 전략에 따른 결과는 100만원의 자본으로 220%의 수익률인 220만원의 추가수익을 얻었습니다. 

 직장인이라면 모두 내 집 마련에 꿈이 있을텐데요, 앞서 보신 UCC의 직장인처럼 일하고 야근만 해서 집을 마련할 수 있을까요? 혹은 여러분 저희가 받은 교육지원금 얼마나 모으셨나요?

 직장인이 저희 서비스를 사용하여 투자했더라면 10여년 뒤에 강남에 아파트 한 채를 가질 수 있고, 여러분이 싸피생활 중 저희 월급 중 한달만 투자하셨다면 여러분이 지금 사용하고 계시는 고성능의 이 삼성 오딧세이 노트북, 여러분껄로 만들 수 있었습니다. 늦지않았습니다. 지금 퀀티파이를 접속해서 한번 사용해 보세요. 

지금까지 5팀의 퀀티파이였습니다. 감사합니다.