발표 시작하겠습니다. 안녕하세요 5팀 버핏보다싸핏의 발표를 맡은 팀장 김주형입니다.
저희가 만든 퀀티파이는 주식 데이터를 분석해 사용자에게 종목을 추천해주고 주식투자를 체험해 볼 수 있게하는 서비스입니다.
발표를 시작하기 전에 UCC영상 먼저 시청하시겠습니다. 저희 UCC는 바쁜 일상속에서 간편하게 주식 종목을 추천받을 수 있는 퀀티파이의 장점을 담아보았습니다. 싸피생버젼과 직장인버젼이 있으니 잘 감상해 주세요.

네 저희 UCC 흥미롭게 보셨나요? 이어지는 발표는 서비스 기획배경부터 시작하겠습니다.

여러분 주식 투자 해보셨나요

온라인 설문으로 진행된 주식투자에 대한 20대들의 설문조사를 참고하면 20대의 약 16%만이 현재 주식투자를 하고 있다고 밝혔습니다. 왜 많은 사람들이 해야겠다고 생각만 하고 시작하지 못할까요?

저희는 처음 입문하는 사람들이 주식 차트가 복잡하고 각종 어려운 지표나 용어들이 생소해서 주식투자에 부담을 느낀다고 생각하고 진입장벽을 낮추기 위한 서비스를 만들었습니다.

퀀티파이의 주요기능 첫번째는 직접 차트분석을 할 필요없이 전략설명을 읽어보고 자신이 중요하다고 생각하는 요소에 비중을 둔 전략을 선택하면 해당 종목 순위를 받아볼 수 있습니다. 여러 전략을 동시에 선택하면 각 순위를 종합적으로 계산해 최종 지표 순위를 나타냅니다.

순위에 나타난 종목을 클릭하면 해당 종목의 가격차트와 더불어 현재가와 시가총액을 확인할 수 있습니다. 뿐만 아니라 위에 검색창을 통해 원하는 종목의 정보를 확인할 수도 있습니다. 각 차트에는 자신이 보유한 모의자산으로 모의 주식을 구매할 수 있습니다.

초기 로그인시 모의자산은 백만원으로 설정되어 있으며 모의투자 화면에서 자신이 보유한 종목의 현재가에 따른 수익률을 확인할 수 있습니다. 수익률이 높은 종목을 잘 매도하여 보유현금을 늘리는 재미를 느낄 수 있습니다.

백테스팅 기능은 저변동성 전략과 모멘텀 전략을 적용해 볼 수 있습니다. 보유자산과 테스트 기간을 설정하면 각 전략으로 매수, 매도를 진행하였을 때 어느정도 수익이 나는지 확인해 볼 수 있습니다.  백테스트 기록 버튼을 클릭하면 다른 사용자들이 테스트했던 이력을 확인해 볼 수 있습니다.

퀀티파이는 vue와 django를 사용하여 개발하였고 db는 mongodb, cache는 redis를 사용해 데이터통신을 진행하였습니다.

저희 홈페이지를 접속해서 직접 사용하면서 자세한 설명 드리겠습니다.

저희 대문페이지에서 로고를 클릭하면 사용하실 수 있습니다.
저희는 별도의 회원가입없이 사용하시는 카카오와 구글 아이디로 바로 로그인하여 사용하실 수 있습니다. 먼저 메인페이지에 저희가 제공하는 4가지의 추천 전략에 대한 의미와 활용한 지표에 대한 간단한 설명들을 볼 수 있습니다.

전략필터 탭에서도 해당하는 간단한 설명들을 확인할 수 있습니다. 저변동성 전략은 안정적인 가격추세를 보이는 주식, 모멘텀은 주식가격의 상승세가 높은 종목을 보여줍니다. 퀄리티 전략은 기업의 회계적 우량성 순위, 밸류는 기업가치 대비 주가가 낮다고 판단되는 종목을 보여줍니다. 사용하고 싶은 전략을 선택하면 해당 전략지표의 순위를 볼 수 있고 여러개를 선택하면 여러 전략을 종합적으로 분석한 순위도 확인할 수 있습니다. 괜찮다고 생각하는 종목을 클릭하면 해당 종목의 정보를 볼 수 있고 모의 주식을 구매할 수 있습니다. 구매한 모의주식들은 모의투자탭에서 각각의 수익률과 보유 종목 전체의 수익률을 볼 수 있습니다. 실제로 얼마전 퀀티파이 전략 순위를 보고 구매한 주식들인데 모두 상승세를 보이고 있네요.

백테스트 화면에서는 각 전략들이 과거에 실제로 얼마나 수익률을 냈는지 확인해 볼 수 있습니다. 여기서 리밸런싱 기간은 매수, 매도 텀을 의미합니다. 짧게 설정할수록 많은 거래가 이뤄집니다. 각 조건들을 선택하면 백테스트결과를 확인할 수 있습니다. 분석 시간이 다소 오래걸리므로 시간상 다른 사용자들이 사용했던 백테스팅 기록들을 확인해 보겠습니다. 제가 지금 실행한 백테스트 결과도 추후 여기에 추가됩니다. 올해 3월부터 9월까지 모멘텀전략을 활용하여 백테스팅한 결과를 살펴보겠습니다. 클릭한 데이터의 설정값이 자동으로 선택되는 것을 확인할 수 있습니다. 백테스팅 방법은 시작 투자자본으로 전략필터의 모멘텀 전략 순위가 높은 종목을 나눠서 구매하고 리밸런싱 기간 텀마다 풀매수, 풀매도한 결과값입니다. 단순 비교는 어렵겠지만 이 기간동안 전체 코스피 지수가 1672원에서 2412원으로 44% 증가한 반면 퀀티파이 전략에 따른 결과는 100만원의 자본으로 220%의 수익률인 220만원의 추가수익을 얻었습니다. 여러분이 싸피생활 중 퀀티파이를 활용하여 저희 월급 중 한달만 투자하셨다면 최근에 출시된 갤럭시 노트20 ultra 5g, 그리고 갤럭시 와치3, 거기에 버즈 라이브, 추가로 16만원의 여윳돈까지 전부 여러분껄로 만들 수 있었습니다. (여러분이 지금 쓰시는 이 오딧세이 노트북, 여러분껄로 만들 수 있었습니다.) 늦지않았습니다. 지금 퀀티파이를 접속해서 한번 사용해 보세요.지금까지 5팀의 퀀티파이였습니다. 

감사합니다.